Olá, vamos ver como utilizar a ferramenta Postman para
teste de uma A P I do tipo, né?
Uma com A Tá Eh é também uma ferramenta bem
interessante.
Você pode trabalhar eh fazendo, gerando as requisições.
Tem várias outras funcionalidades, né? O que a
gente usa aqui é o básico, mas ela é
uma ferramenta muito poderosa.
Vamos ver como é que ela funciona Bom, Então
a ferramenta Postman ela tem uma organização em tion.
Em pode usar a t i s também, né?
Então assim eu não preciso colocar as requisições soltas.
O ideal é que você defina coleções.
Com isso você agrupa as coleções de acordo com o
objetivo, né? Eh você pode definir em né?
Da mesma forma que era feita na insônia, você
pode criar um ambiente pra cada coisa que você quer
fazer.
Cada tipo de teste, cada conjunto de testes eh,
ele também cria.
É um pouco mais complicado.
Quando cê fala no você tá criando servidores falsos,
né? São servidores simulados pra testar determinadas funcionalidades que
não existe servidor ainda.
Cê criou o cliente, mas não criou o servidor.
Então ele pode atuar como né? Chama de servidor
Moca servidor simulado.
Isso na verdade, é um servidor falso que só
vai te dar uma resposta prevista pro h T P
E você pode testar se a sua interface tá okay,
né? Monitores e fluxos Ele consegue monitorar a sua
comunicação, então durante seus testes, ele consegue gerar
relatórios, né? Por exemplo quantas requisições ele fez
quanto ele? Demorou pra poder eh responder a cada
requisição, né? E pode organizar fluxo de execução,
que é um pouquinho parecido com você.
Pode fazer um fluxo de chamadas encadeadas.
Tá através de uma programação por blocos que nem o
estilo do, né? Eh que as programações em
que você não usa código, mas você usa blocos
e você define o fluxo de execução, né?
Bom? Eh essas são algumas características criação de requisição
na coleção de elite.
O R L, né? O Sandy e o
boy Jason.
Ou seja, nada diferente do que a gente faria
com outras ferramentas nesse estilo.
Tá? A resposta é status code como sempre.
Vamos ver como ele funciona, né? Aqui eu
tenho o meu eh o meu software, né?
Aqui eu posso definir uma nova coleção, olha que
ele cria outras coisas.
Tá vendo, né? Pode ser um h t
P web tá Sócrates Workspace vi isso aqui.
Tem que fazer.
Tem que assinar pra poder mexer, né? Seria
a parte de fluxo a parte de, etc.
Você tem que tá logado? Tá login, é
simples, pode criar uma conta de graça e logar,
né? Ah! Mas aqui vamos colocar só uma
requisição h t p ele nem cole ele deixa a
criar, né? H t p vai ficar meio
solta, mas eh e se eu tiver logado eu
posso criar a minha tion? Eu posso colocar aqui
Oh h t t p barra barra local roxo dois
ponto três mil barra notas O santo e tá lá
a minha consulta feita tranquilinho, né? Bom,
se eu pegar aqui posso usar também o post tá
e posso reconhecer o status cod Então eu posso pegar
aqui, por exemplo, o post pegar um desse
aqui só pra não ficar digitando muita coisa.
Eh boy no for no que forma que eu tenho
o body seria rol Jason Jason Row porque é texto,
né? Não tem uma interpretação a nível de script
ou de codificação h, t ML e jason pra
indicar o tipo de texto.
O que é, né? Com isso eu coloco
o que eu preciso aqui.
Coloco a chave pra indicar que esse cara é um
objeto.
Mudei pra post e aqui eu vou colocar Alpha dois
sa aqui.
Você nota que eu tenho o i g três que
o cara que foi criado eh o status cod não
fica tão evidente.
Ele fica aqui oh status.
Duzentos Okay, mas ele tá ali ainda te dá
também tempo de chamada quanto que ele levou pra ir
e voltar.
Então, assim o Postman ele te dá muita informação.
Tá, posso voltar esse cara pra Sand e pra
Gatt.
Isso verificar que foi criado lá então Postman é uma
boa opção para testes, né? Eh quando você
trabalha eh, né? Ele traz mais algumas funcionalidades,
né? Fluxo permite a combinação de chamadas.
E aí você tem que tá logado pra poder usar
essa funcionalidade tá logado.
Você pode pegar uma coleção qualquer e organizar o fluxo
de chamadas que é o que você trena a chamada
você salva o resultado de uma chamada qualquer E aí
ele permite a você arrastar essa chamada aqui pra dentro.
Mudar os parâmetros e colocar um fluxo de execução,
por exemplo, chame o observe eh de CA de
localização Ao obter o resultado da localização chame o web
de locação de veículo.
Tá, então você pode fazer um fluxo de chamadas
e eh por um modelo de programação por blocos.
Você vai colocando elas aqui e vai arrastando de uma
pra outra, o que dá muito daquela parte de
orquestração de serviços, que é uma característica comum em
ambiente, mas que já é uma avançada em termos
do post, né? Para testes de web de
início, não é lá tão necessário.
Mas é uma funcionalidade que é interessante testar tendo oportunidade,
né Bom então esse é o, né? O
permite criar essas requisições? Eu consigo testar com facilidade.
O meu web eh com todas as funcionalidades dele,
né? E E te dar um ambiente legal,
né? Assim bem tranquilo que você pode testar inclusive
outras coisas que não sejam apenas como testes de Q
L e testes de web Socrates